Perguntas Frequentes
O que eu preciso para me cadastrar no Western Union Digital Banking?
Começar é fácil, todos você precisa fazer é baixar o aplicativo do Western Union Digital Banking, seguir as instruções na tela e ter sua foto do ID Card/Passaporte e suas informações fiscais prontas. Para abrir uma conta do Western Union Digital Banking, você precisa ter mais de 18 anos e morar no país onde o Western Union Digital Banking está disponível. Não suportamos cidadãos dos EUA ou contas comerciais.

E se eu já sou cliente do westernunion.com?
Você já está um passo à frente! Simplesmente baixe o aplicativo do Western Union Digital Banking e use seu nome de usuário (email) e senha existentes do westernunion.com e siga as instruções na tela. Sua conta do westernunion.com se tornará inativa assim que você se tornar um cliente do Western Union Digital Banking, e permanecerá inativa enquanto você for um cliente do Western Union Digital Banking.

Como posso adicionar dinheiro à minha conta do Western Union Digital Banking?
Você pode adicionar dinheiro à sua conta do Western Union Digital Banking de várias maneiras dependendo do nível da sua conta do Western Union Digital Banking, do país onde você reside e de quão rapidamente você quer que o dinheiro chegue.

Dinheiro em minutos*
– Cartão: Use um cartão de crédito ou débito de terceiro para adicionar dinheiro à sua conta.

– Cash : Para enviar dinheiro para sua conta via uma transferência de dinheiro da Western Union, por favor visite uma localização de agente da Western Union na sua conta.

– Transferência via SEPA Instant: Sua contas do Western Union Digital Banking estão habilitadas para SEPA Instant. Se uma transferência SEPA Instant for enviada para você, o dinheiro estará disponível em sua conta em segundos. 24/7, mesmo após as horas de expediente ou em finais de semana.

– Redirecionar uma transferência de dinheiro da Western Union: Você pode redirecionar uma transferência de dinheiro para ser creditada à sua conta do Western Union Digital Banking.

Dinheiro tipicamente disponível em 1 ou 2 dias*
– Transferência via Banco: Transferir dinheiro de outra conta bancária para sua conta do Western Union Digital Banking. Você também pode fazer este pagamento recorrente, então você tem uma coisa a menos para gerenciar.

Como posso enviar dinheiro da minha conta do Western Union Digital Banking?
Você pode enviar dinheiro para outra conta do Western Union Digital Banking, para uma localização de agente da Western Union para retirada em dinheiro, para uma conta bancária ou para uma conta de carteira móvel. Os detalhes de cada um estão incluídos abaixo para que você possa escolher o método que funciona melhor para você e para o seu destinatário.

Conta do Western Union Digital Banking: Enviar dinheiro para outra conta do Western Union Digital Banking é instantâneo e gratuito** então conte para seus amigos e família para abrir uma conta hoje. Assim que eles tiverem uma conta, você pode adicioná-los como um contato e enviar dinheiro em poucos toques.

Cash: Enviar dinheiro diretamente da sua conta do Western Union Digital Banking para retirada em dinheiro em minutos*** de mais de 600.000 localizações de agentes da Western Union ao redor do mundo. O número de localizações de agentes válido em 31 de dezembro de 2021.

Conta Bancária: Dinheiro pode ser enviado diretamente para contas bancárias em 138 países. Os prazos de entrega dependem do país do destinatário, mas o dinheiro geralmente está disponível em poucos dias.

Carteira Móvel: Se o seu destinatário mora em um país onde a Western Union oferece transferências de dinheiro móvel, você pode enviar dinheiro para o seu telefone móvel em poucos minutos. Certifique-se de que o seu destinatário tenha ativado uma carteira móvel com um dos operadores móveis parceiros da Western Union em seu país. Pode ser aplicado taxas adicionais de terceiros e taxas de juros.

Como posso gastar o dinheiro na minha conta do Western Union Digital Banking?
Todos os titulares de contas do Western Union Digital Banking receberão acesso a uma conta virtual de débito Visa Platinum grátis para compras online fáceis. As contas físicas de débito Visa Platinum gratuitas serão oferecidas aos titulares de contas padrão do Western Union Digital Banking por um período limitado (podem ser aplicados custos de envio) e todos os titulares de contas do Western Union Digital Banking Premium receberão uma conta física de débito Visa Platinum gratuita. As cartões de débito podem ser usados para saques em caixas eletrônicos ou para compras em lojas físicas.

Os cartões de débito Visa Platinum vêm com um número de benefícios de serviços, incluindo assistência de emergência 24/7.

Como posso economizar dinheiro e ganhar juros com o Western Union Digital Banking?
O Western Union Digital Banking ajuda você a aproveitar o dinheiro que você ganhou com facilidades de definição de objetivos e contas com juros. Você pode encontrar informações sobre as taxas de juros atuais e outras promoções ativas na nossa página inicial ou seções na FAQ.

Como posso receber meu bônus de boas-vindas?
Os novos clientes devem abrir uma conta e completar as condições da promoção ativa. Você pode encontrar informações sobre as promoções ativas na nossa página inicial ou seções na FAQ.

Posso recomendar um amigo para se juntar ao Western Union Digital Banking?
Sim, você pode recomendar outros e receber uma recompensa quando a pessoa que você recomenda se cadastrar na conta usando seu link e completar as condições da promoção de referência ativa. Você pode encontrar informações sobre as promoções ativas na nossa página inicial ou seções na FAQ.
Posso indicar um amigo para se juntar ao Western Union Digital Banking?
Sim, você pode recomendar outros e receber uma recompensa quando a pessoa que você recomenda se cadastrar na conta usando seu link e completar as condições da promoção de referência ativa. Você pode encontrar informações sobre as promoções ativas na nossa página inicial ou seções na FAQ.
Para outras perguntas ou consultas, entre em contato com o suporte ao cliente.

Como posso enviar dinheiro pelo site westernunion.com ou pelo aplicativo?
Você pode começar registrando-se em westernunion.com ou pelo aplicativo Western Union® Brasil, seguindo as seguintes etapas:\n1. Em nosso site ou aplicativo, escolha a opção 'Enviar dinheiro'.\n2. Selecione o país do destinatário, o valor que deseja enviar e, em seguida escolha a opção 'Transferência bancária', na seção 'Como você deseja pagar'.\n3. Selecione a forma como deseja que o seu destinatário receba o dinheiro. Você pode optar por enviar a quantia para uma retirada em dinheiro ou diretamente para uma conta bancária.\n4. Revise as informações da transferência e selecione 'Enviar'. Você verá as informações da conta bancária da Western Union.\n5. Para pagar pela sua transferência, acesse o site ou o aplicativo do seu banco. Insira o valor completo (incluindo as taxas aplicáveis) e as informações da conta bancária da Western Union, fornecidas no final da etapa 4.

Como envio dinheiro online para uma conta bancária?
Este serviço está disponível somente em alguns países. Assim que a transferência for concluída no site westernunion.com ou em nosso aplicativo e em seguida no site ou aplicativo do seu banco, o dinheiro será depositado dentro de 3 dias úteis após recebermos o pagamento.

Quanto tempo leva para enviar dinheiro online?
Se você quiser que seu destinatário receba o dinheiro em minutos, você pode fazer uma transferência online, pagando por ela através da sua conta bancária. O destinatário poderá retirar o dinheiro em qualquer local do agente da Western Union pelo mundo. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.\nSe você preferir fazer uma transferência de dinheiro diretamente para a conta bancária do seu destinatário, lembre-se de que ela geralmente será creditada dentro de 3 dias úteis após o envio do dinheiro. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.

Quais documentos são necessários para enviar dinheiro online?
É preciso fornecer:\nCarteira de habilitação ou outro documento de identificação oficial com foto , e o CPF, se você for brasileiro.\nCarteira de habilitação ou um documento de registro estrangeiro válido (RNE), e CPF, se você for um estrangeiro que vive no Brasil.

Como eu pago pela minha transferência de dinheiro online?
Para pagar pela sua transferência, acesse o site ou o aplicativo do seu banco. Insira o valor completo (incluindo as taxas aplicáveis) e as informações da conta bancária da Western Union. Essas informações serão fornecidas após você terminar de inserir todos os dados necessários em westernunion.com ou em nosso aplicativo.

Após o pagamento ser feito preciso enviar o recibo para a Western Union?
Não. Depois de fazer a transferência bancária para a conta da Western Union você não precisará nos enviar seu recibo.

Preciso transferir o valor exato para a conta bancária da Western Union?
Sim. Você deve transferir o valor total, exatamente como está no seu recibo, para a conta bancária da Western Union. Se a transferência não for feita com o valor exato, o sistema não irá aceitá-la e irá emitir um reembolso.

Posso fazer uma transferência bancária usando a conta de outra pessoa?
Não. Para que a Western Union possa verificar sua transferência bancária, você deve fazer o pagamento utilizando o mesmo número de conta bancária e CPF registrado em nosso site ou aplicativo.

Posso transferir de ou para uma conta bancária comercial?
Não. Somente transferências de ou para uma conta poupança ou contas bancárias pessoais são aceitas.

Quais são as informações da conta bancária da Western Union?
Para transferências online feitas do nosso site ou aplicativo, use as seguintes informações de conta bancária:\nWestern Union Corretora de Câmbio S.A\nCódigo do banco: 119 – Banco Western Union do Brasil S.A.\nAgência: 001\nNúmero da conta: 010-8\nCNPJ: 13.728.156 / 0001-35

Como alterar o nome do destinatário?
Para alterar o nome do destinatário, ligue para o nosso atendimento ao cliente, através do número: 0800 707 9330.

Esqueci minha senha. O que devo fazer?
Caso tenha esquecido sua senha, você pode solicitar uma nova pelo site westernunion.com ou pelo nosso aplicativo, selecionando a opção “Esqueci minha senha”. Você receberá um e-mail com as instruções sobre como criar uma nova senha.

Não consigo concluir meu registro porque ele não reconhece meu endereço. O que devo fazer?
Certifique-se de que está inserindo o nome da rua correto e o endereço completo. Para o CEP, você deve adicionar um hífen entre os números, por exemplo: 00000-000.

Como enviar dinheiro para a Índia com a UPI?
output:Sobre a UPI\nA UPI (Unified Payment Interface, Interface de pagamento unificado) é um método de pagamento que permite a transferência instantânea de dinheiro para uma conta bancária na Índia.\nEntendendo a UPI ID\nA UPI ID é um endereço de pagamento virtual (VPA) que identifica uma pessoa de forma única. O formato da UPI ID é como uma ID de e-mail, com o “@” no meio. Por exemplo, a UPI ID do seu destinatário pode ser “nome_destinatário@nome_banco” ou “telefone@nome_banco”. Ao enviar dinheiro com uma UPI ID, você só precisa da UPI ID do destinatário. Você não precisa informar o número da conta, tipo de conta, nome do banco ou código IFSC do destinatário. Para receber o pagamento, o destinatário precisa ter a UPI ID dele vinculada ao banco responsável pela remessa internacional de UPI. Veja abaixo uma lista de bancos que aceitam UPI internacional. Lista atual de bancos que suportam transferência internacional de UPI Abaixo estão os bancos atualmente suportados. Mais bancos poderão ser disponibilizados em breve.

Por que devo me registrar no site ou no aplicativo da Western Union?
O registro é necessário para a maioria dos nossos serviços. Após registrar-se, fazer uma transferência de dinheiro, pagamento ou mandar uma mensagem levará apenas alguns minutos. Isso é possível porque suas informações já estarão preenchidas no site ou no aplicativo. Isso economiza o tempo e lhe poupa o incômodo de digitá-los sempre que você quiser enviar dinheiro.

Há algum custo para me registrar no site ou aplicativo da Western Union?
Não, o registro é grátis.

Como encontrar uma loja própria ou agente da Western Union?
Você pode encontrar um agente próximo utilizando nosso [localizador de agentes](https://www.westernunion.com/global-services/find-locations?WUCountry=br&WULanguage=pt) no site ou através do nosso aplicativo.

Como enviar dinheiro através de uma loja ou agente?
Se você quiser enviar dinheiro de um local do agente, siga estas etapas:\n1. Encontre o local do agente mais próximo utilizando nosso localizador de agentes no site ou através do nosso aplicativo.\n2. Mostre ao agente um documento de identificação oficial com foto válido.\n3. Dê ao agente o valor total de sua transferência mais as taxas aplicáveis.\nVocê pode entrar em contato com um local do agente para obter mais informações sobre como enviar dinheiro através dele.\nAlguns locais do agente precisam que você forneça as informações da transferência de dinheiro online ou através do aplicativo, antes de visitá-los pessoalmente. Revise as informações fornecidas pelo localizador de agentes para ter certeza se o local selecionado possui essas exigências.

Como posso iniciar minha transferência pelo site westernunion.com ou pelo aplicativo e pagar em uma loja ou agente?
Você pode fazer login ou se registrar na Western Union, em nosso site ou pelo aplicativo, para fazer sua transferência, economizando o tempo de ir até um local do agente. Siga estas etapas:\n1. Em nosso site ou aplicativo, escolha a opção “Enviar dinheiro”.\n2. Selecione o país do destinatário, o valor que deseja enviar e, em seguida escolha a opção “Pagar em dinheiro” na seção “Como você deseja pagar”.\n3. Revise as informações da transferência e selecione “Enviar”.\n4. Encontre o local do agente mais próximo através do site ou utilizando nosso aplicativo.\n5. No agente, informe que você iniciou sua transferência no aplicativo ou pelo site. Mostre seu número de telefone e um documento de identificação oficial com foto válido.\n6. Forneça ao agente o valor total da sua transferência, incluindo as taxas aplicáveis.

Como enviar dinheiro através de uma loja ou agente para uma conta bancária?
Observe que este serviço está disponível somente em alguns países. Você será solicitado a mostrar seu documento de identificação, além de outras informações, como as informações da conta bancária do destinatário. Então, forneça ao agente o valor total, incluindo as taxas aplicáveis. Assim que o agente receber o pagamento, o dinheiro será depositado na conta bancária do destinatário dentro de 3 dias úteis. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.

Quanto tempo leva para enviar dinheiro pela loja ou agente?
Se você quiser que seu destinatário obtenha o dinheiro em minutos, visite um local do agente perto de você. O destinatário poderá retirar o dinheiro em qualquer local do agente da Western Union pelo mundo. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.\nSe você preferir fazer uma transferência de dinheiro diretamente para a conta bancária do seu destinatário, lembre-se de que ela geralmente será creditada dentro de 3 dias úteis após o envio do dinheiro. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.\nSe você preferir fazer uma transferência de dinheiro diretamente para a conta bancária do seu destinatário, lembre-se de que ela geralmente será creditada dentro de 3 dias úteis após o envio do dinheiro. Algumas restrições poderão ser aplicadas. Consulte nossos “Termos e condições” para obter mais detalhes.

Quais são os documentos necessários para enviar dinheiro em uma loja ou agente?
É preciso fornecer:\nPara brasileiros:\n* Carteira de Habilitação (CNH)1, Carteira de Identidade (RG)2 ou;* CPF + Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) ou;* CPF + Carteira de Ordem Profissional.\nPara estrangeiros residentes no Brasil:\n* CPF + Carteira de Habilitação (CNH) ou;* CPF + Registro Nacional migratório (RNM/RNE)3 ou;* CPF + Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) ou;* CPF + Protocolo de pedido provisório de asilo, expedido pela Polícia Federal (lei 9.474/1997), desde que original e dentro do prazo de 180 dias, contados de sua emissão.\nPara estrangeiros não residentes:\n* Carteira de Identidade de Estrangeiro (para países do Mercosul)4 ou;* Passaporte.\nApenas são aceitos documentos originais com foto, em bom estado de conservação e dentro do prazo de validade estipulado.\n1. São aceitos apenas documentos físicos originais ou digitais (desde que apresentados diretamente no aplicativo oficial), dentro do período de validade ou em até 30 dias antes da data de vencimento.2. São aceitos apenas documentos físicos originais ou digitais (desde que apresentados diretamente no aplicativo oficial). Pessoas com idade igual ou superior a 60 anos têm seu RG válido por prazo indeterminado. Para pessoas até 59 anos, a validade é de 10 anos e existe uma regra de transição: documentos emitidos até 28/02/2022 são válidos até 01/03/2032, e os emitidos a partir de 01/03/2022 têm validade de 10 anos.3. São aceitos documentos sem data de validade específica, emitidos para maiores de 51 anos e pessoas com deficiência física. Para pessoas com 60 anos ou mais, documentos vencidos são válidos.4. Acordo sobre documentos de viagem dos Estados partes do Mercosul e Estados Associados.

Como saber se minha transferência de dinheiro foi recebida?
Você pode [rastrear sua transferência online](https://www.westernunion.com/web/global-service/track-transfer) pelo nosso aplicativo a qualquer momento.

Como recebo uma transferência de dinheiro em uma loja ou agente?
Para receber uma transferência de dinheiro em um local do agente, basta apresentar um documento de identificação oficial válido com foto e o número de rastreamento (MTCN). Lembre-se de ler e assinar o recibo para que o agente possa lhe dar o dinheiro junto com uma cópia do recibo. Alguns locais do agente precisam que você forneça as informações da transferência de dinheiro online ou através do aplicativo, antes de visitá-los pessoalmente. Para verificar se o local do agente exige isso, verifique as informações fornecidas no [localizador de agentes](https://www.westernunion.com/global-services/find-locations?WUCountry=br&WULanguage=pt).

Quais documentos devo levar para receber o dinheiro em uma loja ou agente?
Você precisará apresentar o seguinte:\n• Um documento de identificação oficial com foto válido e em bom estado de conservação*;\n• O número de rastreamento (MTCN).\nAtenção: algumas lojas ou agentes autorizados podem exigir que você inicie o processo de transferência online, inserindo as informações da operação pelo site ou App WU® Brasil, antes de ir presencialmente. Entre em contato com a loja mais próxima para confirmar se ele exige esse tipo de procedimento.\n*Documentos válidos:\nPara brasileiros:\n• Carteira de Habilitação (CNH)1, Carteira de Identidade (RG)2 ou;• CPF + Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) ou;• CPF + Carteira de Ordem Profissional.\nPara estrangeiros residentes no Brasil:\n• CPF + Carteira de Habilitação (CNH) ou;• CPF + Registro Nacional migratório (RNM/RNE)3 ou;• CPF + Carteira de Trabalho e Previdência Social (CTPS) ou;• CPF + Protocolo de pedido provisório de asilo, expedido pela Polícia Federal (lei 9.474/1997), desde que original e dentro do prazo de 180 dias, contados de sua emissão.\nPara estrangeiros não residentes:\n• Carteira de Identidade de Estrangeiro (para países do Mercosul)4 ou;• Passaporte.\nApenas são aceitos documentos originais com foto, em bom estado de conservação e dentro do prazo de validade estipulado.\n1. São aceitos apenas documentos físicos originais ou digitais (desde que apresentados diretamente no aplicativo oficial), dentro do período de validade ou em até 30 dias antes da data de vencimento.2. São aceitos apenas documentos físicos originais ou digitais (desde que apresentados diretamente no aplicativo oficial). Pessoas com idade igual ou superior a 60 anos têm seu RG válido por prazo indeterminado. Para pessoas até 59 anos, a validade é de 10 anos e existe uma regra de transição: documentos emitidos até 28/02/2022 são válidos até 01/03/2032, e os emitidos a partir de 01/03/2022 têm validade de 10 anos.3. São aceitos documentos sem data de validade específica, emitidos para maiores de 51 anos e pessoas com deficiência física. Para pessoas com 60 anos ou mais, documentos vencidos são válidos.4. Acordo sobre documentos de viagem dos Estados partes do Mercosul e Estados Associados.

Como saberei se uma transferência de dinheiro está pronta para ser recebida?
Você pode verificar o status de sua transferência de dinheiro a qualquer momento, selecionando a opção [Rastrear transferência](https://www.westernunion.com/web/global-service/track-transfer) no site ou no aplicativo da Western Union. Você só precisa do número de rastreamento (MTCN) e do nome do país de onde o dinheiro foi enviado.

Como a Western Union faz o pagamento de transferências de dinheiro?
As transferências de dinheiro geralmente serão pagas em dinheiro ou serão transferidas diretamente para a conta bancária do destinatário, se a opção estiver disponível.

Como posso rastrear minha transferência de dinheiro?
Para saber mais sobre o status da transferência, vá para [Rastrear uma transferência](https://www.westernunion.com/web/global-service/track-transfer) e digite seu número de rastreamento de 10 dígitos (MTCN).\nNão sabe seu MTCN? Você ainda pode saber seu status de transferência seguindo essas fáceis etapas:\n1. Vá para [Rastrear uma transferência](https://www.westernunion.com/web/global-service/track-transfer) e selecione Não sabe o MTCN?\n2. Insira o Número de telefone do remetente ou os Nomes do remetente e do destinatário.\n3. Insira a data da transferência de dinheiro e selecione Continuar.

Quais são os diferentes status de transferência de dinheiro?
Em andamento: sua transferência foi processada e seu dinheiro está a caminho.\nDisponível: seu dinheiro já pode ser retirado. Seu destinatário precisa visitar um local do agente com seu documento de identificação oficial com foto e o número de rastreamento (MTCN).\nRecebido: o dinheiro foi retirado pelo seu destinatário em um local do agente.\nPago: a transferência está completa e o dinheiro foi creditado na carteira móvel ou conta bancária do seu destinatário.\nEntregue: a transferência online está completa e o dinheiro foi creditado na conta bancária do seu destinatário.\nEm espera: está levando mais tempo do que o normal porque estamos verificando algumas coisas.\nCancelado: os motivos podem ser autocancelamento ou cancelamento de nossa parte. Normalmente, o dinheiro é reembolsado em até 7 dias úteis.\nReembolsado: seu dinheiro foi reembolsado em sua forma original do pagamento.\nSeu status de transferência normalmente é atualizado dentro de 2 horas.\nSe você tiver alguma dúvida sobre o status da transferência, [envie-nos uma consulta](https://www.westernunion.com/br/en/contact-us.html).

O que é um MTCN e onde posso encontrá-lo?
Um número de controle de transferência de dinheiro (MTCN) é um número de rastreamento exclusivo de 10 dígitos atribuído à sua transferência. O MTCN ou o número de rastreamento pode ser usado para rastrear sua transferência em apenas alguns minutos.\nVocê pode encontrar o MTCN no recibo de transferência. Você também pode encontrá-lo na página Histórico de transferência.\nNão compartilhe seu MTCN com ninguém, exceto com seu destinatário ou um representante da Western Union.

Por que minha transferência foi cancelada?
Lamentamos o inconveniente causado. Seu traslado pode ter sido cancelado devido a um dos seguintes casos:\n*Não foi possível confirmar sua identidade a partir das informações fornecidas.\n*Você enviou dinheiro para uma conta corporativa em vez de uma conta pessoal.\n*Fundos insuficientes em sua conta bancária, cartão de débito ou cartão de crédito.\n*Problema técnico no seu banco.\n*Você forneceu detalhes incorretos do destinatário, incluindo informações do banco e nome.\n*Seu destinatário não retirou o dinheiro em 42 dias.\nQuando sua transferência for cancelada, você sempre pode [iniciar uma nova](https://www.westernunion.com/br/en/web/send-money/start).\nOBSERVAÇÃO: caso você tenha sido cobrado, reembolsaremos o dinheiro dentro de 7 dias úteis.

Por que minha transferência de dinheiro está em espera ou atrasada?
Embora tentemos fazer o melhor possível para tornar cada transferência perfeita, às vezes ela pode ser colocada em espera ou ficar atrasada. Isso pode acontecer pelos seguintes motivos:\nEstamos verificando sua identidade. Podemos entrar em contato com você, se necessário.\n• Estamos verificando alguns outros detalhes. Podemos entrar em contato com você, se necessário.\n• Seu banco está analisado sua transferência.\nPara uma melhor experiência de transferência, forneça os seguintes itens com precisão:\n•Seu nome e o nome do seu destinatário\n• Informações do banco\n• Seus detalhes de contato\n• Detalhes do seu documento de identidade

Por que minha transferência ainda está em andamento?
Às vezes, leva mais tempo do que o normal para processar sua transferência, pois precisamos verificar duas vezes algumas informações.\nSe necessário, entraremos em contato com você. Caso contrário, nenhuma outra ação será necessária. Você será notificado quando seu status de transferência for alterado.\nSe o seu status de transferência exibir Em andamento por mais de 48 horas, [entre em contato conosco](https://www.westernunion.com/br/en/contact-us.html).

Como o destinatário pode sacar o dinheiro?
O destinatário pode sacar o dinheiro em qualquer um de nossos [locais do agente](https://www.westernunion.com/global-services/find-locations?WUCountry=br&WULanguage=en). Ele simplesmente precisará apresentar o seguinte:\n• O número de rastreamento (MTCN)\n• Uma prova de identidade válida\n• O valor a receber

Como as transferências de dinheiro são pagas aos destinatários?
Geralmente, você pode escolher como seu destinatário receberá o dinheiro. Estes são alguns dos métodos de recebimento padrão:\n• Dinheiro no local do agente.\n• On-line para sua conta bancária, cartão de crédito/débito ou carteira móvel.\nObservação: o método de recebimento pode variar dependendo do país de recebimento e do método de envio selecionado por você.

Quando minha transferência de dinheiro está concluída?
Sua transferência está concluída quando seu destinatário sacar o dinheiro do local de um agente ou quando o valor da transferência for creditado na conta bancária, no cartão de crédito ou débito ou na carteira móvel do seu destinatário.\nPara reenvios rápidos, acesso ao seu histórico de transferência e outros benefícios, sugerimos que você se inscreva no [westernunion.com](https://www.westernunion.com/br/en/web/user/register) ou [baixe nosso aplicativo](https://www.westernunion.com/br/en/mobile-app.html) caso ainda não tenha feito isso.

Como obterei meu reembolso e quanto tempo levará?
Os reembolsos são feitos na forma original de pagamento e dentro de 5-7 dias úteis a partir da data em que são processados. Você será notificado quando seu reembolso for creditado em sua conta bancária, cartão de crédito ou débito ou quando estiver pronto para retirada.\nObservação: para retirar seu reembolso, você precisará visitar um de nossos locais do agente com seu documento de identificação oficial com foto e o número de rastreamento (MTCN).

Quanto posso enviar on-line?
Para enviar mais de US$ 3.000, você precisará verificar sua identidade.

Quais documentos são aceitos para realizar uma transferência de dinheiro?
Você pode realizar sua transferência de dinheiro em qualquer [local do agente](https://www.westernunion.com/global-services/find-locations?WUCountry=br&WULanguage=en) próximo com um dos seguintes documentos:\n•Sua ID do Mercosul\n•Seu cartão de identificação nacional\n•Sua carteira de motorista\n•Sua licença de trabalho ou residência

Quanto tempo levará para que meu dinheiro chegue ao destinatário?
Pode demorar alguns minutos ou até 2 dias úteis para que a transferência esteja pronta para retirada em um [local do agente](https://www.westernunion.com/global-services/find-locations?WUCountry=br&WULanguage=en) ou para que seja creditada na carteira móvel, conta bancária ou cartão de crédito ou débito do destinatário.\nA duração pode depender do país destinatário, do serviço escolhido e do valor da transferência

Como saber se minha transferência de dinheiro foi aprovada?
Precisamos verificar duas vezes alguns detalhes antes de enviar sua transferência. Este é um processo padrão e às vezes leva mais tempo do que o normal.\nSe necessário, entraremos em contato com você. Caso contrário, nenhuma outra ação será necessária.\nPara transferências on-line, notificaremos você quando o status da transferência for alterado. Para transferências em locais do agente, você precisará [verificar o status da transferência](https://www.westernunion.com/web/global-service/track-transfer) após algum tempo para atualizações.\nCaso seu status de transferência exibir Em andamento por mais de 48 horas, [entre em contato conosco](https://www.westernunion.com/us/en/home.html).

Por que precisamos de mais informações sobre você?
Às vezes, podemos precisar de informações adicionais para verificar seu perfil ou detalhes de transferência. Podemos entrar em contato com você por telefone, SMS ou e-mail.\nVocê pode nos enviar qualquer um dos seguintes documentos:\n• Sua ID do Mercosul\n• Seu cartão de identificação nacional\n• Sua carteira de motorista\n• Sua licença de trabalho ou residência\nObservação:\n• Você deve enviar uma cópia da frente e do verso do documento de identificação.\n• Suas informações devem estar claramente visíveis e corresponder às informações em seu perfil.\n• Sua assinatura em seu documento de identidade deve estar visível.

Há cenários de fraude comuns sobre os quais convém estar atento?
Desconfie caso seja solicitado que você pague uma taxa antes de receber um empréstimo. Cuidado com representantes de empresas que supostamente oferecem prêmios ou que trabalham para casas lotéricas e que pedem para você transferir dinheiro para eles para receberem um prêmio que você tenha ganhado. Há muitas empresas que criam situações fraudulentas nas quais pedem para que você transfira dinheiro para elas sem dar nada em troca.\nCuidado com cartas ou e-mails não solicitados de órgãos governamentais da Nigéria ou de outro país solicitando ajuda para a transferência de grandes quantias de um país estrangeiro para sua conta bancária.\nCuidado com ligações telefônicas supostamente da polícia informando que alguém que você conhece sofreu um acidente ou foi preso e está precisando de dinheiro.\nCuidado com cartas ou e-mails não solicitados oferecendo um valor irreal por alguma mercadoria de alto preço ou difícil de ser encontrada.\nÉ importante que você conheça a pessoa para a qual está enviando o dinheiro. Se você estiver adquirindo bens ou serviços e pagando pela rede Western Union, será sua responsabilidade verificar a reputação e a legitimidade de quem fez a venda. A Western Union não se responsabiliza pelo não recebimento ou pela qualidade de bens ou serviços.

Eu recebi um e-mail suspeito de alguém que diz trabalhar para a Western Union. O que eu devo fazer?
Se você receber algum e-mail de uma empresa que se apresente como Western Union e tiver dúvidas quanto à procedência, não clique em nenhum link desse e-mail. Essa pode ser uma tentativa de “phishing”, para obter informações confidenciais a seu respeito de forma fraudulenta. Em vez disso, encaminhe imediatamente o e-mail suspeito para spoof@westernunion.com.\nA Western Union jamais enviará e-mails solicitando sua ID de usuário, senha ou detalhes do seu cartão de crédito.

O recurso Pergunta de teste protege meu dinheiro ou adia o pagamento de uma transação?
O recurso “Pergunta de teste” do serviço de Transferência de Valores da Western Union® (Money Transfer) foi criado para situações de emergência, em que o destinatário não possui a devida identificação (por exemplo, em caso de roubo). Esse recurso nunca deve ser usado para marcar ou adiar o pagamento de uma transferência.\nEm vários lugares, a Western Union pagará o destinatário assim que ele apresentar os documentos de identificação apropriados, mesmo que o destinatário não saiba a resposta da pergunta de teste.

A Western Union oferece serviço de caução ou algum tipo de proteção ao cliente?
A Western Union não oferece serviço de caução nem qualquer tipo de política de “proteção de aquisição”. O trabalho da Western Union é transferir dinheiro de um remetente para um destinatário. Nós aconselhamos as pessoas que usam nossos serviços a não enviar dinheiro a destinatários que não conheçam. É responsabilidade do remetente conhecer a pessoa a quem o dinheiro está sendo enviado.\nUsar um nome fictício ou mudar o nome do Destinatário após o envio da transferência de dinheiro não é um meio garantido de proteger o dinheiro. Se o destinatário apresentar a devida identificação, com o mesmo nome existente na transferência de dinheiro, o pagamento será feito.\nEsteja atento a serviços de “coleta” ou “investimentos” oferecidos por terceiros e verifique se são serviços de consignação confiáveis e licenciados. A Western Union não é um serviço de caução, não deve ser usada como tal e não é afiliada a serviços desse tipo.

Posso usar a Western Union para pagar compras feitas em leilões online?
Em casos de compras feitas em leilões online, avalie cuidadosamente o “feedback” do vendedor e fique atento aos sinais de advertência associados a vendas realizadas em leilões fraudulentos. A maioria dos sites de leilões tem instruções de segurança ou FAQs que podem ajudá-lo a identificar possíveis vendas fraudulentas. Desconfie caso o vendedor esteja usando um endereço de e-mail gratuito ou se o mesmo insistir em aceitar apenas uma forma de pagamento. Relate qualquer atividade suspeita e guarde as reclamações de não entrega de mercadorias feitas contra o site de leilão onde você efetuou a compra.\nLembre-se de que a Western Union nunca atua como responsável por um comprador de leilões ou quanto ao desempenho de um vendedor.

O que devo fazer se suspeitar ou for vítima de fraude?
Entre em contato com o órgão de defesa ao consumidor de seu país em caso de dúvida ou suspeita sobre uma solicitação feita por telefone, correio ou e-mail.\nSe você achar que foi vítima de fraude, entre em contato com a polícia local.

O que a Western Union faz para proteger minhas informações?
A Western Union emprega diversas técnicas, inclusive tecnologia SSL, para manter suas informações pessoais protegidas.\nAlém disso, as dicas a seguir podem ajudar a proteger sua senha:\n• Crie uma senha de difícil dedução. Evite usar qualquer parte do seu nome, sua data de aniversário ou qualquer palavra facilmente associada a você.\n• Use uma combinação de letras e números, mesclando maiúsculas e minúsculas.\n• Use várias senhas para várias contas, para diminuir o risco no caso da descoberta de uma delas.\n• Evite escrever sua senha onde ela possa ser descoberta.\nVocê pode proteger ainda mais suas senhas mantendo seu software antivírus atualizado e executando programas antispyware. Esses programas podem ajudar a protegê-lo contra vírus ou outros softwares mal-intencionados que podem descobrir sua identidade mesmo que seu computador esteja, aparentemente, funcionando sem problemas.\nSe você usar o Microsoft Windows, não deixe de ativar as atualizações do Windows para ajudar a manter seu sistema operacional protegido. Saiba mais sobre as atualizações do Microsoft Windows em http://www.microsoft.com.\nTenha extrema cautela ao inserir sua senha em um computador que não seja seu. Vírus, spyware ou as configurações do seu navegador podem ser usados para comprometer sua conta registrando seu nome de usuário e sua senha.

Por que não consigo usar os serviços da Western Union depois de receber a mensagem “Informações adicionais necessárias, acesse westernunion.com/gcr”?
Para proteger nossos clientes, revisamos todas as transferências de dinheiro para garantir que são seguras. Por vários motivos, podemos solicitar que você forneça mais informações antes de permitirmos que continue usando nossos serviços.

Por que preciso fornecer informações adicionais?
Precisamos de informações adicionais para entender o motivo de estar utilizando a Western Union e a relação entre você e a pessoa ou entidades com as quais está realizando a transação. Quanto mais informações você fornecer, mais rápido poderemos concluir sua solicitação.

Como posso usar os serviços da Western Union novamente?
Para obter acesso aos nossos serviços novamente, siga as etapas abaixo:\n1. Reúna os documentos obrigatórios. Observe que isso variará dependendo do motivo para estar utilizando a Western Union e da relação com a pessoa ou entidades com as quais você está realizando a transação. No mínimo, você deve ter em mãos seu documento de identificação oficial com foto, documentos relacionados à finalidade de uso da Western Union, prova da origem dos fundos e quaisquer documentos adicionais que possam complementar as respostas fornecidas no questionário. Para obter mais informações, acesse a seção Ajuda em westernunion.com.\n2. Acesse westernunion.com/gcr e inicie o questionário do cliente.\n3. Responda ao questionário do cliente:\n• Informações pessoais:\n- Forneça seu nome, nome do meio (opcional) e sobrenome conforme aparecem no seu documento de identificação.- Compartilhe seu e-mail atual, endereço físico e número de celular. Certifique-se de informar um endereço de e-mail ativo para fins de comunicação.- Especifique seu país de nascimento.- Selecione sua ocupação e inclua esclarecimentos adicionais, se necessário.- Insira um número de rastreamento recente (MTCN), se disponível.- Carregue uma cópia do seu documento de identificação oficial com foto válido.\n• Relacionamentos:\n- Liste as pessoas ou entidades com as quais você realizou transações utilizando a Western Union.\n- Para cada pessoa ou entidade, informe o nome completo, a relação, a finalidade da transação e envie os documentos complementares.\n• Origem dos fundos:\n- Escolha a origem dos fundos na lista suspensa e carregue os documentos complementares.\n• Detalhes de terceiros (se você estiver fazendo transações em nome de outra pessoa) (se aplicável):\n- Explique a finalidade das transações e seu relacionamento com o terceiro.\n- Informe os detalhes relacionados ao terceiro.\n• Fraude (se aplicável):\n- Indique se você foi vítima de fraude ou golpe.\n- Se sim, compartilhe uma breve descrição do ocorrido.\n4. Revise a precisão das informações fornecidas.\n5. Selecione Enviar questionário para concluir o processo.

Quais documentos são adequados e por que a Western Union precisa deles?
a. Um documento de identificação oficial com foto válido é necessário para confirmar sua identidade.\n• Exemplos: passaporte, carteira de motorista, RG.\nb. A origem dos fundos é necessária para garantir que as transferências de dinheiro não estejam relacionadas a atos ilegais e correspondam à natureza da sua atividade.\n• Exemplos: extratos bancários dos últimos 3 meses, comprovantes de pagamento dos últimos 3 meses, contrato de trabalho com salário, documentos de empréstimo, contrato de venda, recibo de aposta premiada, declaração de imposto de renda etc.\nc. Finalidade da transferência de dinheiro ou uso pretendido do dinheiro são necessários para entender a razão do pagamento e o tipo de relação entre o remetente e o beneficiário.\n• Exemplos:\n* Remessa pessoal/suporte familiar - os seguintes documentos são suficientes para comprovar a relação: fotos com as pessoas com quem realizou a transação, certidão de casamento, certidão de nascimento da contraparte, documento de identificação oficial da contraparte etc.* Remessa de negócios/pagamento de bens/serviços - contas, recibos, contratos de compra ou venda etc.* Educação - comprovante de pagamento de mensalidade etc.* Despesas médicas - contas de hospitais, recibos de farmácia, prêmios de seguro saúde etc.* Apoio à caridade - reconhecimento por escrito da instituição de caridade etc.* Compra de casa - contrato de compra, documentos de hipoteca etc.* Presente - recibos etc.* Despesas de viagem - bilhetes de viagem, reservas de hotéis etc.\nd. As informações de atividade de terceiros (envio ou recebimento de dinheiro em nome de indivíduo ou empresa) são necessárias para indicar o propósito e a natureza de seu relacionamento com a Western Union.\n• Exemplos: documentos de registro da empresa, carta de autorização da empresa ou do tabelião, extrato bancário mostrando acesso a fundos de terceiros etc.

O que acontece após o envio das informações adicionais?
Depois de recebermos seu questionário preenchido e a documentação necessária, enviaremos uma resposta por e-mail dentro de 3 dias úteis.\nEm caso de dúvidas, podemos entrar em contato com você pelo endereço de e-mail fornecido no questionário.

Meus documentos estão seguros?
Estamos comprometidos com a segurança de suas informações pessoais. Utilizamos proteções organizacionais técnicas e administrativas que cumprem com as leis e os regulamentos governamentais aplicáveis a fim de proteger suas informações pessoais. Também restringimos o acesso às informações pessoais que processamos somente para nossos funcionários, agentes e representantes que tenham uma necessidade comercial para isso. Para obter mais informações, leia nossos [Termos e condições](https://www.westernunion.com/br/pt/legal/terms-conditions.html) e a [Declaração de Privacidade On-line](https://www.westernunion.com/global/pt/privacy-statement.html).

INTERFERÊNCIA DE PROMOÇÃO
Se a promoção ativa for interferida de qualquer forma ou não puder ser conduzida como esperado devido a qualquer razão além do controle razoável do Promotor, incluindo mas não limitado a dificuldades técnicas ou falhas, interferência não autorizada ou fraude, vandalismo, falha de energia, desastres naturais, atos de Deus, desordem civil, greves, infecção por vírus de computador, insetos, adulteração, interferência não autorizada, fraude ou qualquer outra causa além do controle do Promotor, que corrompem ou afetam a administração, segurança,公平性 ou integridade ou conduta adequada desta promoção, o Promotor reserva o direito, na sua única discreção, de desqualificar qualquer Participante Eligible com aprovação prévia do DTI (b) sujeito a quaisquer diretrizes escritas de uma autoridade regulatória, para modificar, suspender, terminar ou cancelar a promoção, conforme apropriado para dar efeito tão longe quanto razoavelmente possível ao objetivo original desta promoção.

Métodos de pagamento incluídos na promoção
Os métodos de pagamento incluídos na promoção são transferências bancárias, financiamento com um cartão de crédito ou débito, redirecionamento de um MTCN para a conta e dinheiro em uma localização de agente. Exclui movimentos de dinheiro entre clientes do Western Union Digital Banking ou dentro de uma conta do Western Union Digital Banking.

As compras devem ser feitas em lojas de varejo ou comércio eletrônico, e não incluem transações de financiamento de conta, saques em dinheiro ou transações para pagamentos, câmbio de moeda e transferências de dinheiro.

Termos e condições das promoções ativas até e incluindo 6 de janeiro de 2023
1. O cliente deve abrir uma conta entre 1º de outubro de 2022 e 30 de novembro de 2022 e realizar compras no valor de 300 PLN e acima com o cartão de débito Visa Platinum do Western Union Digital Banking durante os 60 dias seguintes à ativação da conta. As compras devem ser feitas em lojas de varejo ou comércio eletrônico, e não incluem transações de financiamento de conta, saques em dinheiro ou transações para pagamentos, câmbio de moeda e transferências de dinheiro. O bônus pode levar até 40 dias para ser creditado à conta do cliente. Oferta limitada no tempo válida até 30 de novembro de 2022. O bônus máximo por cliente é de 150 PLN. Esta promoção expirará em 31 de janeiro.

2. Há um limite no número de transações gratuitas. Verifique nosso lista de preços para detalhes sobre o número de transferências gratuitas e taxas aplicáveis. A Western Union também ganha dinheiro com a conversão de moeda. Os taxas de câmbio são sujeitas a alterações sem aviso prévio.


INFORMAÇÕES ADICIONAIS

Western Union é uma empresa multinacional americana que oferece serviços financeiros e de comunicação3. Fundada em 1851, a Western Union está presente em mais de 200 países e territórios, com serviços de envio e recebimento de dinheiro21. A empresa também oferece serviços de câmbio, além de compra e venda de moedas estrangeiras2.
Como funciona a Western Union:
A Western Union funciona como uma operadora de câmbio e de envio de remessas internacionais1.
É possível enviar dinheiro para o exterior de forma online, por meio do site ou aplicativo, ou de forma presencial, nas lojas da empresa ou de parceiros credenciados, como o Banco Daycoval1.
Os tipos de envio que podem ser realizados pela Western Union são entre agências da empresa, de uma agência física para uma conta bancária no exterior, ou enviando o dinheiro pelo aplicativo para outra conta1.
Ao escolher enviar a remessa a uma agência, o destinatário poderá retirar o dinheiro em um local escolhido no exterior1.
É possível pagar pelas transações em espécie (no caso de atendimento presencial), por Pix ou TED1.
A empresa permite operações apenas entre pessoas físicas e não oferece serviços para empresas1.
As taxas cobradas pela Western Union são a tarifa de serviço, que pode chegar a R$ 160 dependendo do país de destino e do montante enviado, a taxa de câmbio e o IOF1.